---
title: 直播被断章取义与玻尿酸梗始末
category: 思想与文化
column: 吃瓜蒙主
keywords: ["思想与文化", "直播被断章取义与玻尿酸梗始末"]
pubDate: 2026-07-07T03:06:30.772Z
description: 今天聊什么话题，我开播前本已想好，但开播后发现有人，便忘了。你们觉得说什么事都可以。有人问之前的历史，是去年的吗？那件事不过是被断章取义了。但我必须承认，被断章取义也是我的错。毕竟，我没有学会像那些人一样，尽管在胡说八道、造谣，却每三句话就喊一句“我爱中国”。我没有这种操作习惯。因为没做贼，心不虚，所以不会隔三差五喊“……
---

今天聊什么话题，我开播前本已想好，但开播后发现有人，便忘了。你们觉得说什么事都可以。有人问之前的历史，是去年的吗？那件事不过是被断章取义了。但我必须承认，被断章取义也是我的错。毕竟，我没有学会像那些人一样，尽管在胡说八道、造谣，却每三句话就喊一句“我爱中国”。我没有这种操作习惯。因为没做贼，心不虚，所以不会隔三差五喊“支持团结、热爱中国”等口号。作为正常人，正常说话时谁一天到晚喊口号？但有一批人心虚，无论发表多反动的内容，都会每三句话打上水印，宣称“我爱中国”。我没这套路，直播时便被人截取了一段不完整的段落。那天，我们直播间在讲清末历史，谈及联合满蒙。当时，有人提到清末联合满蒙，但满蒙王公在当时是什么玩意儿？他们就是典型的分离主义势力。接着，有人便喊号，指控我痛恨满蒙同胞，直接篡改概念，将清末语境移花接木到共和国。就这样，全网开始乌泱泱地搞批斗。

期间，各路伪爱国主播纷纷下场，因为他们若不下场，就会被默认为我的同党。我理解这种现象，毕竟人人都要吃饭。不下场就会被打成“力挺女汉奸”“不团结”“恨国”“1450”等，各种帽子都能扣上。那些大号便觉得把声誉搭进去不划算，于是多多少少都上车一起喷我。那时，在任何平台检索我的ID，关联词都是进监狱、被抓、喝茶喝咖啡、分裂势力、被谁豢养等等，天天如此。但这都正常。当年拼命举报我的人很多已被禁言或消号。这就是当时的局面。还能说什么呢？就像刚才直播间里一位老伙计说“我们直播间不卖玻尿酸”，这正是那时流出的梗。原因在于，无数人在造谣诽谤、人身攻击，而我做的事是正常的文化输出。如果我也像他们那样泼妇骂街、掐价，岂不同样低劣？所以不能掐价，但要把事说清楚，只能慢慢来。这种逐步推动的过程非常艰难，对方也必然死咬不放。因此，我告诉所有粉丝，不要出去掐价，这只会让互联网乌烟瘴气，毫无价值。我甚至禁止粉丝群的人谈论其他主播的ID，以避免对冲冲突。制造冲突会让互联网变成撒泼打滚之地，对方是流氓，自然会把你拽进粪坑打滚。跟蛆打滚，注定沾上屎。所以不能互殴，于是习惯性地使用代称来指代那些栽赃陷害的主播。